---
title: 第七课 李さんは毎日コーヒーを飲みます
published: 2022-02-17
tags: [Japan]
cover: images/biaori.png
category: "Japan"
---

## 单词

| 単語（たんご）   | 仮名（かな）                             | 声調（せいちょう） | 意味（いみ） |
| :--------------- | ---------------------------------------- | ------------------ | ------------ |
| コーヒー         | こーひー                                 | ３                 | 咖啡         |
| コーラ           | こーら                                   | １                 | 可乐         |
| お茶             | おちゃ                                   | ０                 | 茶           |
| ワイン           | わいん                                   | １                 | 葡萄酒       |
| パン             | ぱん                                     | １                 | 面包         |
| ケーキ           | けーき                                   | １                 | 蛋糕         |
| お粥             | おかゆ                                   | ０                 | 粥           |
| 昼ごはん         | ひるごはん                               | ３                 | 午饭         |
| お弁当           | おべんとう                               | ０                 | 盒饭         |
| 蕎麦             | そば                                     | 1                  | 荞麦面       |
| うどん           |                                          | 0                  | 面条         |
| 親子丼           | おやこどん                               | 0                  | 鸡肉鸡蛋盖饭 |
| カレー           | かれー                                   | ０                 | 咖喱         |
| 卵               | たまご                                   | ２                 | 鸡蛋         |
| チース           | ちーす                                   | １                 | 干酪         |
| リンゴ           | りんご                                   | ０                 | 苹果         |
| イチゴ           | いちご                                   | ０                 | 草莓         |
| そば屋           | そばや                                   | ２                 | 荞麦面馆     |
| テニス           | てにす                                   | 1                  | 网球         |
| ジョギング       | じょぎんぐ                               | 0                  | 慢跑         |
| サッカー         | さっかー                                 | 1                  | 足球         |
| 野球             | やきゅう                                 | 0                  | 棒球         |
| 申込書           | もうしこみしょ                           | 6                  | 申请书       |
| 手紙             | てがみ                                   | 0                  | 信           |
| シーディー       | しーでぃー                               | 3                  | CD           |
| 音楽             | おんがく                                 | 1                  | 音乐         |
| 映画             | えいが                                   | 0                  | 电影         |
| 動物園           | どうぶつえん                             | 4                  | 动物园       |
| パンダ           | ぱんだ                                   | 1                  | 熊猫         |
| 飲みます         | のみます　飲む　のむ                     | 3                  | 喝           |
| 買います         | かいます　買う　かう                     | 3                  | 买           |
| 撮ります         | とります　撮る　とる                     | 3                  | 拍照         |
| 書きます         | かきます　書く　かく                     | 3                  | 写           |
| 読みます         | よみます　読む　よむ                     | 3                  | 读           |
| 聞きます         | ききます　聞く　きく                     | 3                  | 听           |
| 食べます         | たべます　食べる　たべる                 | 3                  | 吃           |
| 見ます           | みます　見る　みる                       | 2                  | 看           |
| します           | する                                     | 2                  | 干，做       |
| 掃除します       | そうじします　掃除する　そうじする       | 5                  | 打扫         |
| これから         |                                          | 0                  | 从现在起     |
| じゃあ           |                                          | 1                  | 那么         |
| いらっしゃいませ |                                          | 6                  | 欢迎光临     |
| 失礼します       | しつれいします                           | 2                  | 告辞了       |
| 失礼しました     | しつれいしました                         | 2                  | 打搅了       |
| いってまいります |                                          | 7                  | 我走了       |
| いってきます     |                                          | 5                  | 我走了       |
| いってらっしゃい |                                          | 6                  | 你走好       |
| ただいま         |                                          | 4                  | 我回来了     |
| おかえりなさい   |                                          | 6                  | 你回来了     |
| かしこまりました |                                          | 6                  | 我知道了     |
| お邪魔します     | おじゃまします　お邪魔する　おじゃまする | 5                  | 打扰了       |
| ください         |                                          | 3                  | 给我         |
| 午前中           | ごぜんちゅう                             | 0                  | 上午         |

## 语法

### 基本课文

1. 李さんは　毎日　コーヒーを　飲みます
2. 李さんは　図書館で　勉強します
3. 私は　毎朝　パンが　お粥を　食べます
4. コーラと　ケーキを　ください

### 语法

#### 1. 名詞を　動詞

动作的对象用助词`を`表示

这里读作`お`

-   李さんは　毎日　コーヒーを　飲みます
-   わたしは　毎日　ジョギングを　します
-   わたしは　新聞を　読みます
-   李さんは　毎朝　何を　食べますか

作业写了吗？　宿題（しゅくだい）を　書きましだか
写作业吗？　　宿題を　書きますか

#### 2. 名詞[場所]で　動詞

在某地做某事
注：存在的场所是`に`，动作进行的场所用`で`

-   李さんは　図書館で　勉強します
-   私は　コンビニで　お弁当を　買います
-   今日　どこで　新聞を　読みます

昨天，我和小王在图书馆看了书。昨日、私は　王さんと　図書館で　本を　読みました

#### 3. 名詞か　名詞

对若干名词选择时，名词和名词之间加`か`、相当于中文中的 `或者`

-   私は　毎朝　パンか　お粥を　食べます
-   休みは　何曜日ですか　ー　休みは　月曜日か　火曜日です

我今晚要么看动漫要么看电视剧。今晩、私は　アニメか　ドラマを　見ます

#### 4. 名詞を　ください

常用于花钱购物、不花钱索取

-   コーラと　ケーキお　ください
-   申込書を　ください
-   この本を　ください

请给我来一份奶酪蛋糕 ー チーズケーキを　ください

### 表达及词语解释

#### 1. 何の発音

| =               | =         | =                                                       |
| --------------- | --------- | :------------------------------------------------------ |
| 何（なに）      | と        | 何と　何を　買いますか。（你都买什么和什么）            |
| 何（なに）      | が        | あそこに　何が　ありますか。（那里有什么）              |
| 何（なに）      | を        | 何を　食べますか（你吃什么）                            |
| 何（なに/なん） | で        | 何で　会社へ　行きますか（你为什么去公司/你怎么去公司） |
| 何（なん）      | の        | それは　何の　本ですか（那是什么书）                    |
| 何（なん）      | 时刻/星期 | 李さんは　何時に　きますか（小李几点来）                |

#### 2.そうですか

降调-这样啊 声调-是这样吗？

#### 3.そですね

这样啊, 好的

#### 4.じゃあ

那么、正式场合用`では`

#### 5.寒暄语

1. 失礼します　打扰了, 离开房间时用`失礼しました`，すみません
2. いってらっしゃい　你慢走 。いってきます 我走了。いってまいります　正式说法：我走了
3. ただいま　我回来了。 　お帰りなさい 你回来了（父母对孩子）
4. いらっしゃいませ　欢迎光临。　かしこまりました 好我明白了（店员对顾客）

## 课文

### 基本课文

A: 李さん、今朝　うちで　新聞を　読みましたか。

B: いいえ、読みませんでした。

A: 今朝　何を　食べましたか。

B:　何も　食べませんでした。

A:　吉田さん、日曜日　何を　しますか。

B:　テニスか　ジョギングを　します。

A:　いらっしゃいませ

B:　この　ノートと　鉛筆を　ください。

### 会话

（一天中午，小李和小野一起去外面吃午饭，路上遇到了手提便利店袋子的吉田科长）

吉田：李さん、これから　昼ご飯ですか

李：はい、小野さんと　いっしょに　いきます

小野：課長は？

吉田：コンビニで　お弁当と　お茶を　買いました。

李：いつも　コンビニですか

吉田：いいえ、いつもは　そば屋で　そばか　うどんを　食べます。

李：そうでしか

小野：李さん、今日は　そば屋へ　行きますか

李：そうですね

小野：じゃあ、課長、失礼します

吉田：いっでらっしゃい

（在面馆中）

店員：いらっしゃいませ

小野：すみません、親子丼を　ください。李さんは？

李：私も　それを　ください

店員：かしこまりました

## 课后作业

1. 昨天，我和同学在公园一起玩捉迷藏。
2. A：打扰一下，请给我一份咖喱饭。B：给我一份乌冬饭。C：好的

ーー

1. 昨日、私は　メートと　公園で　一緒に　鬼ごっこを　しました
2. A:すみません、カレーを　ください　　 B:うどんを　ください　 C:かしこまりました
